Your name is Ava and your job is to write cv and resume for customers
your a chabot.

La avena, sabía que la quería probar, pero si la compro, la compro a barista. Porque ahora me da igual, porque ahora me he acostumbrado. Al principio, lo que me daba más un problema era la consistencia. Porque, ¿sabes? Soja no es duro como es, no duro, es consistente como la de vaca, es muy líquida. No, la de soja es... Tú la mueves bien. Sí, pero es espumosa, no cremosa. A mí, por ejemplo, no me gusta la leche de arroz. Esa sí que la encuentro demasiado líquida. Blanda y tiene trocitos. No me gusta. Los trocitos yo los odio. No me gusta la leche de arroz. He intentado y además no me viene bien, porque el arroz tiene un punto glicémico muy alto. Entonces, estoy feliz que no me guste. ¿Y tú sabes que la puedes hacer tú, la leche de avena? Sí, no la hago yo. ¿No? No. ¿Qué te gusta? ¿Cocinar y experimentar? ¿No habéis hecho torrijas? No. ¿No habéis hecho torrijas? No. No, freír, no. Hay una cosa que no me gusta es freír. A él le gusta freír, a mí no. Las torrijas son muy buenas. Sí, sí. No sé. Es que no soy fan. En Italia tenemos algo parecido. Él lo dice, yo nunca he sentido, he oído, he visto, he comido algo así. Pero, ¿sabes? Dulces, postres de pan, creo que existen en todo el mundo para reciclarse, para aprovechar del pan que se seque y así. Es que yo no soy muy fan de dulces de pan en general. No, a mí sí que me gusta, como el pudín de pan. Mi abuela hacía un pudín de pan que era buenísimo. A mí me encanta. Creo que tú nunca has comido algo bueno. He comido algo correcto. Puede ser, no, puede ser. Porque es raro que no me guste. Porque a mí me encanta, por ejemplo, el pan mojado en el café con leche. Me encanta. Como hacían los mayores. Yo como también polenta en el late. Que la gente joven me mira. En vez de los viejitos. Hay gente que le gusta comer el pan en la Coca-Cola. Anda ya, qué asco, por favor. Los viejitos. O también en el vino. Eso sí, el pan con vino sí. Hay mucha gente, ahora ha muerto casi toda la población. Sí, el pan con vino sí lo debo. Sobre todo el pan, ¿sabes? Un poco sequito. Porque no tenían otra cosa, pobre, es que comer. Creo que cuando lo comían así era porque no tenían otra cosa. Y después era porque le acordaban, le recordaban la juventud. La juventud. Pero es raro que no me guste esta cosa del pan. Quizás no lo hayas comido correcto. Como dices tú del arancino. Ahora, porque a mí no me gustan mucho. No que no me gusten, me gustan pero no me vuelvo loca por los arancinos. Son bolas de arroz con adentro carne picada, guisados. Ah, sí. Guisantes. Los probé, aquí había un chico que los hacía en Corralejo antes. Buenísimo, súper bueno. Mami, me gusta pero... Nunca lo hemos encontrado bueno aquí. No, es que él se fue. Él estaba en el centro comercial Atlántico, donde están todos los pubs. Y él andaba por la noche para que la gente fuese a cenar. O cuando salían de la discoteca, pues... Y recasaba. Están en un puerto ahora. ¿Arancino? ¿Se llama arancino? No lo sé. Si es rey, no son buenos. No sé si es él. Se fueron a vivir fuera de Corralejo, eso sí que lo sé. Pero a mí no me encanta como comida. Porque yo tengo un poco un problema con el arroz. Claro que a mí me encanta el arroz. Yo podría alimentarme de arroz. A mí también. Sería feliz. No puedo, pero me encanta. Me encanta, en todas sus formas. De postre, en ensalada, paella, risotto... A mí también. Todo, todo, me lo comería. A mí también, ella no puede ver. No, pero puedo verlo. ¿Cómo? No, no lo encuentro buenísimo. A mí el mejor arroz que puedes hacer es hervido con mantequilla y parmigiano. Eso sí, estás enferma solo. No, ¿qué dices? Eso yo me lo como siempre. Es pecado, eso es pecado. No, es buenísimo. Voy a enseñarte lo que como. Sí, no sé que no es sano. No me importa, me gusta. Déjame una hojita para escribir por faque, me da mucho gusto. Un folio de estos. Mira, mira, esta te lo estoy dando. Ah, vale. Ya está, sí, ya está. Esos son óptimos. Ella se come esto. Arroz blando. ¿Este le gusta? Sí. Lo que voy a hacer yo, risotto italiano, no le gusta. ¿Cómo es que no me gusta? O sea... ¿Por qué te quiero esto? Eso es un insulto. Sí, porque todo te llamo. ¡Qué asco! ¿Has ido a la arrocería? Aún no, aún no, ¿sabes? Tenemos que ir una vez. Tenemos que ir a ver. Ahí hay paella buena. No, paella no come, no come nada de pescado. ¿Ah, no comes pescado? Bueno, te la hacen también de carne. Ahí te la hacen de lo que quieras. Tenemos que ir una vez. Quiero ir porque mucha gente me ha hablado. Es caro, ¿eh? Sí. Y con la idea de que 30 euros por persona se los van a ir. Ahora casi everywhere son 30 euros por persona. O sea, ha subido muchísimo los precios. Pero es... En cualquier sitio. No, pero me gustaría probar. Es que no sé, no sé, el arroz, no, no encuentro un poco... Sobre todo si es blando. Ayer fuimos en un restaurante muy caro. Muy caro. Fuimos a... A. ¿Sí? ¿Qué restaurante? No, muy caro. Sí, muy caro. Cinco, cinco, cinco. En Puerto. Hispano, hispano marroquí. En Puerto. Marroquí. Marroquí, yo no lo había visto. No, no me ha gustado. Ahora, porque queríamos ir. Cuando he visto que han abierto, queríamos ir. Después hemos retrasado, retrasado, retrasado. Un pelo. Nos ha pasado, ¿no? Los maestros... Un pelo. Tendrías que venir a mi casa. No, es un mutuna a recoger un pelo. No, no es un mutuna. Tiene un montón de problemas esta chica. Ay, Dios mío, con Tiki. ¿No sabéis cómo me deja la casa? Sí, sí, ma. La cocina, Tiki, me trae todo dentro de la cocina. Ahí no puede vivir. Todo, todo. Hojas secas, cactus secos. Entra con algo en la boca y yo digo, me da un ataque al corazón, ¿qué trae en la boca? Y me lo deja en la cocina, todo. Mira aquí, ahora. Un chicharral. Una venda de acogida, acogedor. Es una casa acogedora. Sí. ¿Cómo me tiene la casa? No os lo podéis imaginar. Fiorella quiere venir a conocer a los perros. Pero es que a mí me da vergüenza, porque es que ahora está en la casa con Tiki. Ay, ay, ay, ay, ay. Es un desastre. Es una loca. Es joven. Tiene la edad justa para ser loca. Y nada, hemos, nuestros amigos, ¿sabes lo que? Estamos saliendo desde un rato, desde un tiempo. ¿Un rato? No, rato de mes a poco. Sí. Desde un periodo. Que estamos saliendo de vez en cuando, los que tienen dos gemelos, ¿sabes? ¿Los qué? ¿Los qué? ¿Los qué? Ah, los qué. Ah, sí, son dos. Y nos han dicho, ¡eh, quería, estas eran martes! O lunes o martes. Lunes o martes. Eh, que esta noche quizás vamos al cinco, cinco, cinco. Y yo le he dicho, ¡eh, no, escribe a Julio de esperarnos! Vamos juntos este fin de... Porque yo también quería probarlo. Nos han esperado y hemos ido ayer por la noche. Fuimos. Fuimos. ¿A dónde te hemos ido? Hemos vallado. Sí, porque es un tiempo que ya ha acabado. Ha acabado. Fuimos. No es lo mismo decir hemos ido esta semana, que fuimos ayer. Ayer y ha acabado. Fuimos ayer. En cambio esta semana todavía está aquí. Sí. Fuimos. ¿Entiendes? Sí, sí. Sí, me acuerdo. Sí, sí, a mí está claro. Pero en italiano... Que no pasa nada. Es un error también en italiano, pero lo utilizamos siempre así. No pasa nada, ¿eh? Yo te lo digo para que lo sepas. Es porque cuando me lo has dicho, se me ha iluminado la bombilla. La bombilla de cuando lo hemos estudiado. Entonces, sí, fuimos. Claro, porque ha terminado. Ayer hemos vuelto, entonces ha terminado. Y llegamos el sábado a las 8. Nos hacemos por entrar, ¿no? A las 7.55 nos acercamos a la puerta para entrar. Considera, considera... ¿Sí dice? Consideras que éramos... Ten en cuenta, ten en cuenta... Ten en cuenta que éramos cuatro adultos y dos bebés. En el carro. En el carro. Nos han bloqueado en la puerta. ¡Ah, nos abrimos a las 8, eh! ¡Abrimos a las 8! Y han cerrado la puerta. Y han cerrado la puerta enfrente, así. Y ya, sabes, no es una... Una acogida, ¿cómo se dice? Una acogida. Una acogida muy calda, muy calurosa. Calurosa. Calurosa. ¡Qué mal, qué mal! ¡Eh! No nos ha gustado mucho. Entonces, esperamos, ¿vale? Ella sale y se ha dado cuenta que ha cerrado. Y entonces... ¡Ah, mi amor! ¿Sabes? Por equiparar un poco. Yo... A ver, él que en estas cosas no se mete, nunca. En las cosas de comportamiento personal, comunicación... Se pone ahí. Que da igual. Que da igual. Ellos eran... Estaban... Molestos. Molestos. Entonces he intentado un poco calmar un poco las... ¿Lagos? ¿Se dice calmar las aguas? Sí. ¿No? Sí, sí. Y nada, nos dejan entrar. Lugar muy bonito, muy... Nuevo. Nuevo. ¿Dónde están? En la calle... ¿Sabes dónde hay aquel enorme cartel nuevo de Aldi en Puerto? Sobre... Cuando tú vas... ¿Dónde hay... Centro... Gar... No, ¿cómo se llama este...? Ahí está esta calle que sube. La calle que sube por ir a la Hondura. Al centro comercial. Sí. Al centro... ¿La Hondura? Creo que se llama Honduras. No, la Hondura es lo que está al principio, donde está Mercadona... Ah, no. A lo largo no existe. Lidl... Es donde hay... Electrónica. Cariñaca. ¿Sabes dónde hay la tienda de...? ¿Eiffel? Eiffel... Ah, ya sé dónde es. Ya lo he visto. Es un edificio nuevo. Sí. No, no es un edificio nuevo. No, no. No, el edificio no, porque era ahí, quizá, donde desde cuando... Pero ¿no es un edificio renovado? ¿Renovado? Sí. ¿Renovado? Sí. Ah, vale, vale, vale. Sí, es que yo lo vi el otro día. Ya sé dónde es. Es que es muy bueno de la piña. No, tú dices que se llama para ir a Morro Francisco. No. No, se llama... Yo no sé. Sí, dónde está el electrónico y todo eso. Ah, Puerto Risco... Risco Prieto. Risco Prieto. La Honduna es al otro lado. Creo que hay un cartel o algo que... Sí, que te envíe... Que te envíe a la Hond... ¿Quiere el agua? No. Ya sé dónde es, sé dónde es. Lo vi el otro día, me fijé y dije, anda, mira, es un restaurante nuevo. A mí me encantaba porque... ¿Quieres agua? Gracias. Porque ahí me da muchísima gana, tengo muchísima gana de comer marroquí. Muchísima, desde meses que hablo de comer marroquí. Entonces, nuevo, hispano marroquí, ¡wow! Vamos, qué bien. Lugar muy bonito, muy bonito. La tienda, no, el restaurante muy muy bonito. El local, ¿no? El local. El local es muy bonito. ¡Hola! Pero, a llegar... ¿Allí arriba, el menú? ¿A llegar el menú? A llegar el menú. O sea, precios... Caros. Carísimos. Y voy buscando, voy buscando, voy buscando, ¿dónde está el comida marroquí? Entonces, ellos ya estaban enfadados. Cuando no encontraron la comida marroquí, se enfadaron aún más. Ha llamado, por supuesto, fuimos ahí por eso. O sea, no sé, si queríamos comer ibérico, podíamos ir donde queríamos. Y fuimos ahí por el marroquí. Llama el chico, un chico muy joven y que no es su trabajo, según para mí. No tiene que trabajar como camarero. Y les pide, pero, les pregunta, pero, ¿la comida marroquí? Ah, tiene tagín. Rumores de grill. Está bien, tengo dulces. Sí, pero muy caro. Y cuando he llegado, tengo... Muy caro. Porciones, porciones, raciones muy pequeñas, muy pequeñas, te digo la verdad. Después, si queríamos hablar de la calidad, estaba todo riquísimo. Pero estaba. Estaba. Estaba todo riquísimo. Sí. La verdad, pero, 18 euros, un tagín así, minúsculo, sin una papa, sin un arroz, sin nada. Demasiado, ¿eh? Demasiado. Y he comido, porque al final hemos pedido, este, pasta... Nos ha aconsejado. Nos ha aconsejado este... Una pastela de pollo. Se llamaba. Tenía, o sea, creo haber entendido que era marroquí, como sabores. El camarero, no, bravo, ¿por qué eso? Te lo aconsejo, te gustará. Qué bien, ya lo hemos elegido, qué bien, ¿no? Después de cinco minutos, ah, lo siento muchísimo, pero en la cocina, de la cocina me han dicho que ha terminado. Y yo estaba diciendo, pero, mi niño, estoy intentando no hacerte matar por los otros, ¿no? Estoy intentando que no te maten. Que no te maten. No hacer así, porque... No hagas eso. No hagas eso, porque ya tenían los niños inquietos. Ya eran enfadados por la cojida. Estaban enfadados. Estaban enfadados porque no había comida marroquí, estaban enfadados por los precios. Si tú haces así... Si tú haces eso. Si tú haces eso. Nada, nos ha aconsejado este pollo al curry. Era muy suave. No, no. Es suave. Es suave, no. Blando. Blando. Muy blandito. No de sabor, es de consistencia, muy blandito, jugoso. Todo estaba muy rico. Pero, esto es un pollo al curry. El mío era bueno. Era bueno. Pero el pollo al curry lo puedo comer donde quiera aquí. Quizá que no sea así suave, pero 20 euros por un chay no es demasiado. Demasiado. No tan tierno. Sí, no tan tierno. No tan tierno, sí. Guau. El pollo es violeta. Así suavito, no. Así suavito, no. No tan tierno. Suavito, así suavito no se dice, así tan tierno. No tan tierno. Así, así, no. No tan tierno. No tan tierno. Entonces, eliminado. Otro eliminado de la lista. Así. Sí. Sí. Una pena, una pena porque el lugar es bonito. Y también era la idea que me gustaba. Oh, por fin algo nuevo, no. Una mezcla nueva. Porque todos aquí, o muchos restaurantes, por no declarar oficialmente qué hacen, dicen que hacen fusión. ¿Fusión de qué? ¿Tienes que decirme de qué? ¿Fusión? No. ¿A la fantasía del chef? No. No, tienes que decirme. Y de esto me gustaba porque si es hispano marroquí, yo sé que voy allá y encuentro comida ibérica y marroquina. ¿Es marroquí? No. Entonces, ahora... ¿Tajín es marroquí? No, no es que... entonces, cocino el risotto en el tajín y digo que es marroquí, porque lo cocino en un tajín. No, no es que si lo cocino en una pentola entonces se vuelve marroquí. ¿Ah, no? ¿Qué dice la mami? ¿Qué dice tu mami? ¿Cuánto es bello? ¿Qué es lo más bello que soy? Harry Potter. Sí, una semana que diciamos Harry Potter y cantamos así. Harry Potter. Es un programa para un cliente de Estados Unidos que quería hacer una plataforma para traducir libros en todos los idiomas. Y el primero del libro que me ha enviado para traducir es Harry Potter. Harry Potter. Mamma mia, mandolina. Harry. Así es. Y ahora quiero probar otro marroquí. ¿Qué es marroquí? Es que es el hibernadero. Es un hibernadero, que eso sí que es una experiencia. Sí, ahora tenemos que ir a Italia. Ahorrar por el viaje que tenéis. Algo interesante. Vamos a encontrar un nuevo cliente. Cliente. Que es de origen de Palermo, de Sicilia. Pero ahora él vive en Holanda. Vamos a encontrarnos. Sí, vamos a encontrarnos. Reflexivo, reflexivo. Porque si a encontrar... A ver, mira, me he encontrado un boli. A encontrarnos, sí. Tenemos una reunión. Quedar, quedarnos. No, quedarse. Se me están acabando todos los bolis. Vamos a encontrarnos. Sí, vamos a encontrarnos. Y teníamos que encontrarnos. Él vive en Holanda, nosotros vivimos aquí. Ambos son de origen de Sicilia. Y yo son seis años que espero ir a Sicilia. Hace seis años. Hace seis años que espero ir a... A... Sí, a Sicilia. Entonces le ha... Vais a Sicilia. Le ha salido la idea o ha venido... Ha tenido la idea. Ha tenido la idea de encontrarnos todo allá. Qué bien. Ahí tenemos a Ania. ¿Cuánto tiempo vais? Ha tenido la... Ah, maestra, porque tenemos una etapa intermedia. ¿Qué vais a hacer? Explica. No hay aviones directos para Palermo, desde aquí. Así que vamos a hacer Fuerte Madrid. Estamos un día en Madrid. Un día en Madrid. Ah. Y después vamos a Palermo. Qué bien. Palermo... Aquí también la vuelta. Sí, hacemos un día en Madrid. Hacemos un día, un día, un mediodía en Madrid. Va bien, no importa. Voy, quiero respirar el aire. ¿Y dónde vais a ir a Madrid? A un... No sabemos. A un... A ir al centro, a la zona antigua. Sí, sí, allá. Esto lo tenemos. Estamos buscando dónde dormir. Es que en Madrid, si no vas en coche, no ves una... Hay una avenida enorme en Madrid. Dónde hay el 4K, 4K. No lo sé, pero hay una avenida muy grande con unas casas coloniales, ¿sabes? Despido así, antiguo, maravillosas. Pero si vais tan poco tiempo, yo iría al centro. Sí, sí. Porque en el centro es donde vas a ver el ambiente. En absoluto. La plaza mayor. Estoy buscando... 4K. No, 4K no tengo para leerme, disculpa. Estoy buscando tan... Tantas cosas que ya no se me ha caído bien. No, me estoy buscando, estoy haciendo un listado de lo que tenemos que... Que podemos ver en poco tiempo. Y además estoy poniendo en la mesa... Airbnb, un poco más lejos y un poco menos caros. Y más bonitos, por supuesto. Pero están lejos del centro. Ahora tienes que coger el metro. O algo muy... Ruspante, muy... Sí, sencillo, pero en el centro. No sé. Es caro, muy caro. Bastante, sí. Sí. Sí, porque lo que encuentras debajo de 100 euros anoche es muy sencillo, muy viejo, muy... O sea, octavo piso, no sé. Pero estoy buscando. Estoy en él. Desde ayer, ayer he empezado la búsqueda. Ahora hemos reservado los aviones. Hemos reservado el parque... El coche. El coche, porque en Madrid no. En Madrid nos acompañamos a pie o con metro o así. Cuando llegamos a Palermo nos viene a coger... A tomar... Coger, ¿no? Trae, espera. Recoger. Recoger. Nos viene a recoger Andrea y estamos en Palermo dos días y medio con él, con su pareja. Y después nosotros alquilaremos... Alquilaremos. Alquilaremos su coche y ya llegamos a su país de origen, el país de origen de su padre. A su pueblo. A su pueblo. Porque el país es Italia. Sí, sí, al pueblo. A su pueblo. Qué bien. Finalmente veo el mureto. Porque hay un lugar... No sé si aún está... A ver, no sé, no me importa. Trae a ver dónde me llevas. A ver tus lugares de la niñez, después. De la infancia. De la infancia. Porque hay un muro... Son veinte años que no... Hay un muro, esto es un muro. Si hay un muro bajo, ¿cómo se llama? Esto es una pared. Esto no es un muro, es una pared. Pero está también una pared, ¿verdad? Sí, pero es una pared de madera, es una pared de madera. No, el muro es fuera. Ah, solo fuera el muro. Esto es un muro. Un muro, de fuera, bajito. ¿Cómo se llama? Murito. Murito. Un muro. Un muro bajo. Porque ellos, él con sus amigos de la infancia, había este muro bajo, tenían, en su pueblo, donde se encontraban por la noche. Siempre me habla de este lugar. Y quiero verlo. Porque donde yo crecí ahora hay una autopista. Es un poquito diferente. Sí, pero ahí es un pueblo... Un pueblo muy pequeño. Sí, pero no es grande. Y no ha crecido. No. Porque donde yo crecí... No, no, no hay... Yo vivía en un lugar que era un bloque de apartamentos, dos casitas y campo. Ahora hay una autopista y edificios por todas partes. Sí, no lo reconoce más. No tiene nada que ver. Es un pueblito cerca del mar. Qué bonito. Hay muchas playas. Sí, siempre su madre cuenta cosas. Quiero verlo, quiero verlo. Hay playas de dos kilómetros. Ha crecido todos sus veranos de la infancia. Los ha pasado ahí. Tres meses cada año. Entonces hay muchos recuerdos. Siempre hablan de esto. Yo quiero verlo. Sobre todo de la comida. La comida, todo. La Sicilia es uno de los lugares de Italia que siempre me ha dado más la gana de ver. Pero siendo muy lejos de donde... Me ha dado como una títula. Siempre he querido ver mucho más la Sicilia que muchas cosas que tenía alrededor. Pero siendo lejos de mí, de donde vivía... Estando lejos. De donde vivía nunca he podido. Porque era... Hay que tomar un avión. Y cuesta muchísimo. Cuesta muchísimo. Cuesta mucho más viajar entre... Al interior del país. Te cuesta... ir de vuelta te cuesta mil euros. ¿En serio? ¿Por qué? Porque son estúpidos. Ir a Londra. ¿A Londra o a Irlanda? Ir a Londra te cuesta 20 euros. No, ahora no. Ahora no. Al tiempo. 20 mil. ¿A dónde vas? Pero si no empujas tu turismo ni con los tuyos, ¿qué quieres que vaya? También hay muchísimos profesores. Sí, un montón. Que de Sicilia se mueven a otras regiones. En el norte sobre todo. Siempre. Y no pueden bajar. Porque cuesta demasiado. En 2023. Que fuerte. Siempre... Su padre era profesor. Sí, sí. Pero ellos siempre iban al sur por el verano. Y tienen amigos aún que viven allá. No los veo. No nos vemos desde hace 20 años. ¿Saben dónde son amigos de infancia? Te ves, claro, cada uno ha tenido su vida, pero creo que será un placer verlos de nuevo. Sí, no sé quién vive ahí ahora. Porque tenía muchos amigos que venían allí desde otra región. Y se pasaban el verano. Así que no lo sé. No importa. Aún más porque no tenemos mil días. Tenemos cinco días para girar y hay tantas cosas para ver. No quiero que sea una maratona. Porque claro, no es que puedas ver todo. Quiero ir a la playa. Hay una ciudad que se llama Sikri. Un pueblo. Pero es una ciudad, no es un pueblo. Son 20.000 habitantes. Ah, no sé. ¿Cómo se define pequeño? Pero hay 120 iglesias. 120. 120 iglesias. Madre mía. ¿Cuántas iglesias para 20.000 personas? Todo barroco, como estilo. Es muy, muy... ¿Rico? Es precioso. ¿Precioso, bonito? Qué chulo. ¿Mar? El mar es estupendo, por supuesto. Pero no voy buscando el mar. Claro que me llevaré el traje de baño. No creo que lo vamos a dar. No, un baño yo lo haré. Yo un baño lo haré. Un bañito lo haré. Sí, sí. Pero no voy por eso. ¿Y a ti qué hay para comer diferente? Hay un montón de cosas. La primera cosa más importante del mundo que me da una gana no ver dónde comer es la granita. Cada región en Italia tienes un montón de cosas. Sí. Pero la Sevilla... Puedes hacer un restaurante y no vas a llenar el menú por tantos platos que tienes. Porque hay muchísimos. Pero si te digo a Abruzzo, después de los aran... La Sicilia, no, la Sicilia como la Campania y la Emilia Romagna tienen muchos más platos, mucha más cultura. Que tú conozcas. No, no yo conozca, que el mundo conozca. Tú sales por aquí que estamos en tu aventura. El mundo no sabe nada de platos. Son cuatro platos. Está bien, pero tú sales por aquí. Aquí qué cocina encuentras, siciliana, napoletana, emiliana. Ragola bolognese, pizza, arancine. Porque la Sicilia tiene un montón de platos. Y la cosa que me gusta más es la granita, que es un granizado al limón de Sicilia. Fue hecho con sus limones. Y solo se hace ahí. Solo ahí con esos limones. Porque es muy, muy... Es perfecto. Y también es muy diferente de lo que vas a ver en todo el mundo. Granizado que parece un helado. Porque no tiene leche. Pero es hecho con... Parece una crema. Como puedo decir, el proceso que cambia. En el granizado que se hace se pone el... Hielo. O se pone hielo directamente o se pone a hacer hielo con mucha agua. Y mucho frío. En cambio, esta se hace con el... La máquina de helado. De helado. El mantecador se llama. Sube, baja la temperatura mucho más despacio. Y siempre caricia, caricia, caricia. Entonces sale muy smooth, muy cremosito. Es riquísimo. Yo lo he comido la primera vez en una... Y el desayuno se hace así. Se comen... Para desayunar. En una brioche. Llaman brioche rotunda así con un tubo sobre, una bolita. Son super simpáticas estas brioches. Y dentro el granizado. Para el desayuno. Para desayunar. Sabes mi estómago? Volveré con el estómago roto. Brioche con un ferrat. Con un ferrat. Pero está riquísimo. Mira qué raras son. A ver, no. Sale. Esta brioche. Bien. Sí, eso lo hace... ¿Esto es siciliano? Sí, sí. Ah, sí, lo he visto. Brioche con tubo. Porque esto es el tubo. Qué rica. Y la primera vez que he comido la granizada se come como en España. Como un postre o como... Sí, pero lo encuentras en todas partes. Pero esto específico, la primera vez que lo he comido, la he comido en un lugar que hace cosas sicilianas. Y dije, ah, esto es algo completamente diferente. Algo totalmente diferente. Y no... Me da gana probarla ahí. Qué rica que es. También la pones en el té frío. Como hielo. Como hielo. Y ya tiene limón. Así que es muy rica. Sí, a mí me gusta mucho el... Todo el postre con limón me gusta mucho. El granizado, el sorbete, todo. Sorbete rico, sufle. Sufle, todo, todo. A mí no me gusta cuando es conjunto con harina. Me gusta el helado, el sorbete, el granizado, sí. Pero si tengo que comer, no sé, crema con limón, no me gusta mucho. Dulces con limón, depende. A mí la tarta del limón con merengue. Me encanta. Bueno, no sé, es que no es común. Pero no la busco, es una cosa que me da gana. La avellana, vivir de avellanas. Avellana sí que está. Avellana para mí es la cosa más rica del mundo. En todas sus formas. Yo quizá era un... ¿cómo se llama? Un Scoiato. Pues en Estados Unidos toman café con sabor a avellana. Yo también porque pongo leche... No, no es lo mismo. Es diferente, no sé. Es una... No, no, es el café. ¿Cómo es el café? No lo sé, es que en Estados Unidos tienen muchos cafés. Muchos, muchos, muchos, con sabores, con aromas. No, no es el café que es aromatizado. ¿Ponen algo después? No, no lo ponen después. ¿Cómo puede ser? No lo sé cómo lo hacen. Es una mezcla de polvos. No sé cómo lo hacen. Pero yo me acuerdo que el café de allí, cuando estaba allí y tomaba café de avellana, me volvía loca. Yo creo que también a mí me volvía loca. Porque el sabor es mucho más suave. No es como el que tomamos aquí. Es muy suave. Pero tiene mucho más sabor. Ella sirvió el veró con el frangelico, que es un licor de avellana. Ah, sí. Buenísimo. Es Nutella líquida. Buenísimo. Buenísimo, buenísimo. Qué bueno. Frangelico, frangelico. Me encanta ese toma, ¿eh? Frangelico. Nosotros lo hemos descubierto aquí. Sí, pero no es italiano. Y lo habéis descubierto aquí. ¿Cómo es eso? En Italia tenemos tantos... Demasiado, demasiado licores. Cada región tiene suyo. Fuimos a comer al hamburguesería Sombrero Loco. Nos lo han ofrecido como chupito. ¿Qué es esto? ¿Me he enamorado? Tiendas en Italia que viven vendiendo vinos y licores. Cantinas. Se llaman enoteca. Sí, en Italia. En Italia. Bueno, una cantina no. Una bodega sería más, casi. En Italia se llaman enotecas. Enoteca. Que significa tienda que vende vinos. Vinos, sería vino. Pero también licores. Sí, tenemos un montón. Chocolates también. Tenemos un montón. Y lo hemos descubierto aquí. Son muy grandes normalmente porque hay de todo. Qué rico. Yo tenía un cespullo, ¿cómo se dice? Planta. Una planta de avellanas. Ah, ¿sí? Sí. ¿Y cómo es? Cespullo. Cespullo, ¿qué significa? ¿Argusto? Sí. Sí, cuando tiene tronco. Argusto. Argusto. Argusto. Era grande, sí. Ay, qué curioso. Y hacía flores. No, nunca he visto flores. ¿Y de dónde salía la avellana? Sí, de las flores. Yo nunca lo he visto. Son flores. Un avellano será. No sé cómo será aquí. ¿Qué es esto? ¿Qué es esto? ¿Qué es esto? ¿Qué es esto? ¿Qué es esto? ¿Qué es esto? ¿Qué es esto? ¿Qué es esto? ¿Qué es esto? ¿Qué es esto? ¿Qué es esto? Ay, qué teda – ay, qué teda – está tocado. ¿Qué pasa con este było? Esto no puede ser. Ya qué terrible. El poder. Ya qué terrible. Ya qué terrible. ¿Cómo se le dice este buen words? Voy. Josh van verán. LAUGHTER Hoy sab freight. ¿Y qué es? Una esfumada. Yo la vería. preparation. Bueno, ya también hablaste de agua. Que no, yo veré. Sí, ya sabéis lo que cambió. ¿Así digo que esta cosa ya es favorita? Es hacer producto de agua. Sabe. Lo que pongo en elludio. ¡Eh! ¿Pero lo hace? Porque lo que hay en torno... Yo siempre he visto vivieras. ¿La ha puesto así? Sí, pero más pequeño no. No, que más pequeño. ¿Ah, sí? ¿Grande, sí? Sí, pero dónde viviar... Las florecias son así? No, yo nunca lo he visto. No les recuerdo. Yo no las recuerdo. Pero quizás. No, yo siempre he visto solamente avellanas. Yo recuerdo que había... Eso me acuerdo yo, me recuerdo. Me acuerdo. O recuerdo. Recuerdo eso. Eso lo teníamos... Ah, sí, sí, sí, sí, esto. La flor. Sí. Sí. Qué rico. Qué rico. A mí también me gustan las avellanas con chocolate. Me encanta el chocolate con avellanas. Esa cosa... El apinamento. ¿Cómo se dice apinamento? ¿Cómo se dice? ¿El aparejamento? ¿Cómo se dice? La combinación. La combinación más rica que puede existir en el mundo. Avellanas y chocolate. ¿Qué hay mejor? ¿Parmigiano y pomodoro? La almendra con el chocolate también me gusta mucho. Sí, pero no es... La almendra y avellana. No, no es a la altura de la avellana. La almendra es rica. Pero la avellana me gusta más con chocolate amargo. Y la almendra con... No, espérate. La avellana con chocolate... Con leche. Con leche. Y la almendra con chocolate negro. Qué rico. He buscado un huevito de pascua. A mí me gustó muchísimo la tarta de avellanas. Ah, sí, pero es pesadísima. Y de almendras también. ¿De? De almendras. La tarta de almendras. No, el catador no. No, no, no. No tengo presente cuál es. Te voy a enseñar. En España se usa mucho las almendras para hacer dulces antiguos. Sí, sí, también en Sicilia. Sí, nosotros también, en Italia también, pero mucho más en el sur. La almendra siempre. Sí, porque hay un montón de azúcar. Sí. Porque en el sur se utiliza muchísimo el azúcar. Por el calor. Porque hace mucho calor. Entonces ponen... Ayer hemos comido un poco de dulcitos barroquí. Son parecidos a los sicilianos. Un montón. O sea, parecen... Están uno frente al otro. Sí. En definitiva son 300 kilómetros de mar. Más o menos. Efectivamente. Además, ayer nos han traído un dulcito que tenía el mismo sabor, los mismos ingredientes y la misma forma también de un dulce que hacen en su pueblo. Sí. Sí, tenía... Era un poco más blando de lo que se come ahí. Pero... Y tenía chocolate. Y tenía un poco de chocolate. Y a ellos también hacen turrón. Pero llevaba chocolate. Sí. A ellos también hacen turrón, pero su turrón, turrón italiano y turrón español son tres cosas diferentes, propio. Turrón español tiene chocolate, ¿verdad? No me acuerdo. No, hay muchos turrones diferentes. Sí. Depende. Depende. Pero el original creo que es el de almendra. Almendra... ¿No lo llaman? De Gijona se llama. El turrón de Gijona. Es blanco con... No, no, blanco no es. No, el turrón... Es un turrón amarillo diverso. Amarillo, no sé cómo se dice en español. Bueno, en Italia también hay muchísimos turrones. Sí, pero el tradicional italiano que vaya donde vaya es... Blanco. Es blanco con ostia. Pero el turrón en España, si quieres comer turrón de verdad, lo tienes que comprar en un sitio no en el supermercado. Sí, la tienda... Lo que compras en el supermercado no es de verdad. Es muy diferente. Esto es el turrón de Gijona. ¿Qué lleva? Almendra. Pero la masa... Porque el nuestro es hecho con... No es todo lleva almendrillos. A ver, el turrón de Gijona... ¿Tiene almendras? El turrón es de almendras, el tradicional. Eso que he visto es un turrón. No, no. Lo hacen con todo, pero el turrón tradicional es hecho de azúcar, azúcar, el ostia alrededor y almendras. Ese es el tradicional. Puedes poner todo lo que quieras Almendra, marcona molida, miel, azúcar, ralladura de limón y canela Es almendra pura Almendra, miel y azúcar Almendra, basta Marcona es una tipología, un tipo, no Almendra, marcona Pero es muy parecido al nuestro No Nuestra, la masa Hay mucha avellana Avellana Almendra Son los mismos ingredientes Pero tiene una percentual Muy alta de huevo De albume ¿Cómo se llama el albume? Clara de huevo Clara de huevo Hace mucho en el sabor En la consistencia Se vuelve muy Bueno es que Hay muchos turrones diferentes Luego está el turrón duro Que es Yo creo que es lo que estabas hablando ahora Es como, a ver, turrón duro Que una vez, es este Sí Esto es Este es el turrón duro Lo mismo Igual Y luego está el de yema Ah no, nosotros no tenemos esto El turrón duro Lo he visto para navidad Pero Sabes que es que Dos personas cuando lo come Un turrón Yo esto nunca lo he probado ¿Sería El próximo año Cuando será navidad Este año Cuando sea navidad Tendremos que ir A algún lugar donde venden Estas cosas y comprar Trocitos de cada uno de probar Porque uno Cuando lo come Aquí se encuentra Más seguro que hay algo En un horno En un pan y film No sé ¿Sabes dónde fue? Quizá A las palmeras En las palmeras No, palmeras se llama Las rotondas Abajo hay este Quizás que por la navidad Tengan turrones No creo ¿De dónde son estos? ¿Son españoles? Ah, los de abajo, de allá abajo Yo creo que sí porque tienen Productos La primera vez que hemos ido Bueno, ¿qué es esto? Tengo que probarlo Porque hay raciones de tarta que No son normales No, no son normales Son por dispersión, cosas rarísimas Si tú ves Una ración Alta así, grande así A mí me ha venido a la cabeza Será muy muy Suavita, ligera, blanda Porque si no, no haces una No, no, hemos comido una semana Con una Con un trozo de tarta Porque adentro había hojaldre ¿Qué es esto? Hojaldre, hojaldre Y adentro, marshmallow Marshmallow Nube ¿Cómo te sale? ¿Nube o era como Meringue Pero parecía nube Pero era meringue Sí, pero así Algo así, largo así Una semana lo hemos comido Uno podría comerlo en un mes Al final parecía Como una cantidad de tarta normal Porque nosotros hacíamos Lonchitas así y ya estaba Porque tenía un montón De azúcar Demasiado dulce Demasiado dulce Demasiado A mí me encanta la hojaldre Como Masa, pero El interior Era demasiado Demasiado dulce y demasiado interior Tenía que ser la mitad Porque no se podía comer El relleno Hay cosas que son Más dulces aún Más dulces Aún más dulces Todavía A mí no me gustan Estas cosas demasiado Demasiados dulces Veremos El litterful El litterful No No Hay un lugar Hay un plato de Navidad Que es este El zampone Si lo consideras El zampone Es el rey De los platos de Navidad En Emilia Se hace con Lo encuentras por todas partes Se cocina Con Su líquido Hervido Con los fajoles de España Se acompaña con Alubias Blancas, grandes Abas Se llaman abas ¿Sabes cómo lo llamamos nosotros en España? ¿Cómo? Fajoles de España Fajoles blancos de España Y no tiene nada que ver No, espera Abas No, porque aquí me están enseñando otra cosa Son las grandes, grandes abas No Esto dice aquí abas con jamón No Pero hay otras Ya sé cuáles dices Ahora no sé cómo se llaman Alubias blancas Porque la alubia blanca no es grande No, no son las que dices tú Son más pequeñas He comido lo que dices tú Se llamaban Sí, que me encantan Nosotros decimos que son así No, sí Lo que digo yo es Alubias, son alubias de verdad Pero son más grandes que esto Lo que dices tú, le he comido Porque yo en Italia nunca había visto Estos grandes así Y le pongo en el minestrón ¿Qué es el fajol blanco de España? No sabemos, te lo voy a mostrar No, no creo que lo veamos Son siempre Aba, maon No, son fave Es otra cosa ¿Cómo se llamará? Son estos, ¿verdad? Sí Siempre son alubias Ah, eso es lo que tú dices No, yo creo que son estos No, no, esos son los que decíamos No, esos son demasiado pequeños Son un poco más grandes Un poco más Estos son estos Son dos o tres veces que una alubia normal Pero no le llamamos judión Esto No, yo he comprado aquí en Mercadona Alubias de judión Pero lo que he comprado yo No son lo que dice él Mira, a ver si aquí escribes la diferencia Alubia blanca y judión Pero los judiones Son mucho más grandes de estos Esto es a mitad Entre esto y esto No es grande, sí, porque esto Lo que he comido son grandes así Casi Son mucho Son la mitad tuyo El doble de una normal Un doble de una alubia blanca normal Que son muy carnosos Muy Carnosos se dice Ves Son más grandes de la alubia blanca Pero no son grandes como los judiones Los judiones yo no los había comido nunca Le he comprado aquí la primera vez Me gusta, sabes La poner en el La poner en la minestra de verduras Así También es el problema, comiendo siempre Yo me Me aburro de comer siempre al mismo sabor Entonces cada vez Pongo algo ¿Y con qué la haces? ¿Pero haces un puré o no? Depende de las veces A veces Normal A veces Lo saco en silice Licuo No, licuar es otra cosa Trituro Sí Pongo siempre Zanahoria A veces Apio, a veces no A veces papas, a veces no El brócoli A veces Romano, cabolo Romano Romanesco ¿Cómo se llama? No sé, no sé qué me estás diciendo Es como el brócoli pero con la puntita Verde más claro Verde más claro Verde más claro No sé cómo se llama Creo que se llama Col romana Col romana Creo Col blanca No, no No, no, por eso no se dice col blanca Coliflor, no Coliflor, como brócoli pero blanco Sí, coliflor Buenísimo A veces la verda No, verda es Cabo de capucho Col Siempre, no Se llama arrepollo ¿O col? La col es verde Esa es una col Esta me gusta también Los de Bruselas Me encantan también Sí, esto También se llama arrepollo Esto, qué bueno Con eso puedes hacer un montón de recetas Y siempre pongo algunos De Bruselas Coles de Bruselas Coles de Bruselas También recetas chino ¿Qué chino? El relleno de Ah, esto, sí Con eso puedes hacer comida de Todos los lugares, creo Porque cada país Tiene Por lo menos un caldo De arrepollo tiene o algo de salteado Todos Tenemos algo con arrepollo Y no pones Pimento Raro, muy raramente ¿Cómo se llama esto en español? Puerro Puerro siempre Puerro lo pongo en todos los lugares Porque me encantan los puerros Sí, puerro, cebolla, cebollita Cebolla, mucho, mucho Cebolla, un poco de ajo A veces Solo cuando lo trituro A veces el maíz Es que el maíz Me fastidia todo Porque tiene todas estas ¿Sabes? Las malditas que no producen O sea, para ti un minestrone Es Verdura, sopa de verdura, digamos No, muchas veces pongo también Alubia Alubia blanca Y verdura Porque no sé cómo se llama En verdad No, es que aquí la sopa minestrone son específicas Me parece que tiene Pimiento ¿No? Sí, sí, es específico Solo algunas cosas Para mí es un puré De verduras y legumbres Lo que sea Lo que tienes en casa Además, que se dice Como expresión Cuando tienes que decir Que hay algo mucho mezclado Un minestrone es de cosas Mira Aquí la sopa minestrone es una específica ¿Tiene cebolla? Yo soy lo peor para la cocina Tendrías que conocer a mi padre Os pasaréis horas hablando de cocina A él le encanta Y además le encanta cocinar Minestrone, sopa A ver Receta ¿Qué pasa? Pongo Garbanzos también a veces Aquí le hacen cada uno a la suya Como Comunitarios Pero pimiento seguro Pimiento casi nunca lo pongo Mira, dice Judías, cebollas, apio, zanahorias y tomate Tomate Tomate si a veces lo pongo También Nunca lo cocino Nunca Tomate para salsa Sí Pero en una sopa Nunca lo hago Pero sabes Que no puedo comer mucho Tomate Pero a veces lo pongo No puedo comer mucho tomate Porque es muy ácido Pero Cuando tengo ganas de comer Minestrone Si tú pones dos Tomatitos También pequeños Te cambia totalmente El sabor del minestrón Y Yo hago la olla A presión Hago mucho Una semana A presión de minestrones Más o menos Y Al principio lo hacía Evaporar un poco Para que se secara Como puedo decir Que se poniera Más denso Ahora pongo Judías Lentejas Legumbres Que es Se hace Muy Dense También Todos los beneficios De los legumbres Porque Yo no estoy siguiendo la dieta Pero quien come poco Tiene que comer bien Porque no puede comer solo verduras Entonces los legumbres Aportan mucho más proteínas que es justo porque con una bajada así rápida de peso tiene que sostener el cuerpo con algo bueno y una cosa que hago demasiado raramente demasiado poco es poner hojas largas en el minestrón como sabes el caballonero con esto no los pinacas no las ponen no sé por qué me encanta yo los amo las las amoras las espinacas entonces las como se llaman las otras a tu dices espinacas y las que son más grandes con el truco la grieta hasta la hemos comprado muchas veces con a a cegas sabes que yo tengo un problema con la cega porque me encanta juntas y yo creo que sean el mejor de ambos porque las pinacas coge sabor de la cega y la cega se endulce se con el dulce se endulza con la espinaca juntos son perfectas pero ha pasado que comí ellos normalmente las compro y hago una tarta salada con estas verduras que se llama el bazón es una tarta salada de mí de nuestros pueblos que tiene acelga espinaca cebolla un poco de nuez moscada y parmigiano reggiano y fuera tiene esta masa si lo dio ojaldre o se llama la otra la otra la otra masa por hacer tardas ahora me acuerdo la última vez estaba aquí comiendo siento me percibo un salpivo que tiene un sabor un poco raro estaba comiendo un chicha un bicho lo que usa lo que hace verdecito que te que tanta manía le tienes como este color no sé cómo se te colora en la comida y entonces ya no las comió nunca aún no he superado no lo he superado no he estado muy muy fuerte he sido he sido muy valiente y valiente porque no he vomitado me he lavado la lengua y no se iba el olor de mierda que trauma yo las odio y ellas se han vengado porque ellas pero yo y es que quizá que lo sepan que yo las odio y se han vengado y lo siento porque me gusta mucho la verdura las espinacas pero es larga porque he intentado aún no hemos encontrado la manera de hacer la correcta pero a mí me encanta el resultado ya de cómo ha quedado con esta receta ya me encanta es una cosa muy gorda sí sí no es una cosa de comer todos los días es que he intentado con el ultra congelado no se parece mínimamente hay que hacerlo con el fresco es solo que por fresco ya no puedo yo lo sé que si hoy voy a comprar en la selva estaría todo el día mirando mirando todo no puedo pues yo cuando cuando yo era adolescente estaba en un equipo de esquí de esquí alpino íbamos mucho a francia cuando no había nieve en españa íbamos a francia en verano sabes semana blanca para semana blanca semana blanca es con la escuela esto era un equipo de competición no era la escuela íbamos mucho a los alpes y allí te ponen la ensalada y siempre tiene bichos porque yo recuerdo que decíamos le decíamos al entrenador no podemos comer esto porque tiene bichos y no decía eso es proteína y no meros lo más y lo que decimos de calidad de en italia tú no puedes encontrarlo no no no en españa tampoco en españa y además españa les dices tiene bichos y bueno te lo cambian y se disculpa escándalo sus manos o propnamedas más bien o soy una conocencia unas ticket y Tikismikis ¿Con K? No En español nada lleva K Tikismikis ¿Ah sí? ¿Hay alguien que lo ha escudado? Ah ¿De qué te sabes? Tikismikis ¿De dónde llega? ¿Qué palabra? Tikis Tikismikis Tikis Scrupulos, remilgos Scrupulos o remilgos afectados y excesivos Ah, la Tikismikis es puntilloso Scrupulos, escrupulosa Sí, pero un poco en el sentido... O remilgos Un poco, casi exagerado, ¿verdad? Puntillosa No, yo decía, yo no soy una mujer que sabe... Oh no, tienes un pelo en la comida, no lo tomo, no, ¿eh? No, yo no me da igual De verdad, ha pasado muchas veces también en los restaurantes Yo quito el pelo No es esto Pero si hay algo que me cambie en la comida, no O sea, que puedes, si hay un mosquito o algo así, no me da igual Pero algo como un chímice de mierda Con lo que huele fatal, mal ¿Puedes comer algo así? No ¿Pues proteína? No Dale, por favor, no Ahora, ¿pues vivo? No Qué sucio Ahora quiero intentarlo de nuevo, si lo encuentro Vamos a Italia Ahí no hay Ahí no hay en Sicilia, en El Barzón No hay Hay muchas otras cosas Para comer ¿Hay scaccia, que es una pizza? No Es una... Es una... Hay que explicarlo a una persona que no es siciliana Es una masa de harina y agua No, no es pizza Una masa de harina y agua Muy muy muy muy fina, muy muy muy sutil Y rellena con tomate... ¿La base es tomate, queso? No, tomate y cebolla Y cebolla, tomate y cebolla Y la pone en rollas Y sale un... ¿Sabes qué parece? Como se ve, se ve como unas napolitanas ¿Sabes? Las napolitanas de chocolate así Pero es mucho más grande, cuadradita, enrollada así Y después se hace en el horno Y quiero comer la original Lo hemos hecho, nosotros lo hemos intentado hace poco Y dice que ha salido bastante bien No sé, porque yo no tengo comparación Pero ahora la voy a probar Se hace en un pueblito específico Y... ¿Andrea? ¿No la has probado? No la conozco, no sé Pero es otra ciudad No sé si es así en todo el mundo Sé que en España también es así Que hay cosas específicas de un pueblo Que quizás hablas con uno que vive a 200 km Y no lo conoce Porque todo el mundo es país Siempre harina, huevos, aceite, siempre las mismas Los ingredientes son siempre los mismos Lo que pasa es que en España, por ejemplo, se come muchísimo pescado Y si a ti no te gusta, os vais a perder un montón de la cocina española Se lo comen ahí Por cima, considera que el 80% de la cocina siciliana sería de pescado Es que en España se come mucho pescado No pescado, hay un montón de platos Si se junta pescado, hay dos montones de platos En Sicilia hay una cultura muy elevada, muy alta de street food Entonces yo creo que en los días que estaremos ahí Viviremos street food siciliano Hay un montón de alimentos, frijoles, frijoles Pero no sé cómo se llaman Los boquerones Que los cortas a la mitad y los abres Que se rebozan Hay una cosa que... Lo puedo comer yo también Porque no son raciones, sabes Puedes comprar, no sé, dos Dos aquí, dos allá Puedes probar muchas cosas, eso me encanta En España hay un plato que es pescadito frito No, eso tiene cara Cualquier pescado que hayan cogido en las redes que sea demasiado pequeño Que ahora creo que está prohibido No importa qué pescado es, remozado y frito, y tú te lo comes entero Cabeza, cola, todo se hace también En Sicilia también lo hacen En todo Italia se hace Me encanta eso, eso me encanta No, porque yo no soy la persona correcta, no tengo ética Y no como cosas que me miren Porque soy hipócrita ¿Por eso no comes pescado? No como pescado Pero no con cabeza No que me miren, nada que me miren Ah, pero si no se ve nada No, no, no Y las sardinas Las sardinas a la plancha Es lo mejor del mundo Me gustaría probar las sardinas a la plancha Las hacen en Sicilia La plancha es la mejor Pero sí en cabeza verdad Sí en cabeza ¿Pero por qué con la cabeza? Me hace sentido, me vuelan con el ojo Me hace sentido, lo sé, lo sé ¿Puedes comer unas vidas? No, lo tienes que saber No, no lo puedo Veamos, no sé Los ingleses hacen lo mismo, tiene cabeza, lo sé Todo tiene cabeza Es hipócrita, es muy hipócrita como actitud Es como hay un plato que es un... ¿Cómo lo llaman aquí? Arroz Cuando hay un rollo de carne, echa al horno o echa al... Sí, rollo, porque se diga ¿Rostido? Sí Nosotros es el plato del domingo En toda Italia, al domingo se hace arrosto Pero aquí arrosto sería... La traducción de arrosto sería... ¿Cómo es que lo llaman acá? No, la plancha, la... Asado sería, pero no es asado, el nombre... Asado es el método de los... ¿Un rostido? Rostido, sí Rostido, hay un rostido... Ah, pues ahí está Arrosto, rostido, ahí está Sí También nosotros decimos arrostito Sí, sí, es verdad Hay este rostido muy grande, hecho con casi todo un cerdo Y ponen la testa, la cabeza Con, ponen siempre... La porqueta La porqueta se llama Y ponen siempre esta cabeza, con las gafas de sol Y a veces un sombrerito, algo así ¿Lo encuentro de un... Mal gusto ¿Mal gusto? ¿Pero qué? ¿Por qué? O sea, esto parece reír de su muerte No lo encuentro mal Una falta de respeto No lo encuentro mal Una falta de respeto, o sea, no, no, no me gusta Pero te gusta comer No sé Un bocadillo con la porqueta Pero puedes comer, yo creo que se puede comer sin reír de su muerte Muchísimas tiendas la hacen sin la porqueta Ahora sí, ahora sí, hay muchas tiendas Aquí también, la botella Ah sí, la botella, he visto la botella Cada miércoles hace la porqueta Cada miércoles, miércoles, bueno Creo miércoles Pero sí, es muy diferente porque es de una calidad diferente Son demasiado caros Pero es muy caro Aquí es muy caro No todo, todo lo que hay en aquella tienda es de una botella Sí, sí, demasiado caro Claro que era caro Es cierto que era caro también antes cuando había... Caro, no claro No, sí Está haciendo un trabalenguas Un trabalenguas Y... pero antes era un... Creo, al menos para mí, era un precio justo Porque por supuesto que no puedo pagar una cosa que sale de Italia Tiene que ser conservada Como una cosa que han producido a 5 kilómetros desde... También que han subido en Porto del Parque Por supuesto, pero antes estaba aceptable No han subido los sueldos Era aceptable Ahora no No han subido los sueldos Aún ¿Aquí o allá dices? Por todas partes Han subido los precios Pero no los sueldos Sí, y además... Hay que subir un poquito los sueldos Y además que antes eran mucho más... Los dueños que había antes eran mucho más profesionales Hacían menos cosas Cosas Pero mucho mejor Lo hacían mucho mejor Se fueron a Italia, ¿verdad? No Se fueron a Italia No Son mica cuangios, ¿no? No, porque yo creo que una de las dueñas de antes adoptó una perrita nuestra Yo creo que se fueron a Italia No Son cuangios porque trabajaban ahí e depois se fero non sei quizá non non sei eu entendi que a Miquele que trabajaba aquí tamén que trabajaba aquí por outras cosas sempre con nada só vendieron a a tienda pero creo que isto é o que non has dito quizás que sean son cosas suyas e non has dicho que non o he visto nunca máis así que non, ela sí o he visto hace pouco eu já a tenho no Facebook o que passa é que creo que non o usa moito como se chama? se chama Bárbara? pode ser Morenita a ver ellos eran buenos en su trabajo estes que hai agora non era su trabalho non é seu trabalho na verdade non sei, Bárbara non sei, pero eu creo que con os clientes ah, si? una vez ido allá un dia normal de trabajo en horario de trabajo e igo o é mello non sei ah, non, guarda que me estes elaborando non, eu queria un poco de queso para ralliar ah, eu soito o facho, pero te lo devo dar inteiro se lo quieres, tengo que cortar todo, porque non podo cortar non veis que hai polvo non te preocupes, volvo manana nunca volto é o meu problema se tu decides de trabaxar a facer reformas nun dia de trabajo ou fecha a tienda claro, non queres fechar a tienda ou comunque non hai que responder en esta maneira ou, una vez, hemos ido a comprar salsicha para facer risotto e non comprendia, te acuerdas? non quero toda la caja da, ma, te la abro te la abro eu, te hago porción non, la quiero serrada un, toda é, ma, costa, si, te la pago o, non sei e, ademais, a parte do bar e tamén hai aranchini arroz os bolos de arroz pero non se poden comer non, ala, saladísimos saladísimos nosotros, porque nos han hecho mal eu sempre doi unha segunda posibilidade, sempre non podes ir non podes dir, ah, vou a que outro sitio non, pero sempre é a minha propía modalidade e cada mes volvemos pero, cada cosa que comemos se vai empeorar non nos gusta las unicas cosas, é magar, cando te sale la gana deste embutido especifico italiano vas, coges un riñón e se lo donas e te comes eso, pero non comimos nunca o comer un desayuno non hemos intentado son carísimos, máis que comer un restaurante pero estás comendo un bar sin mantel sin nada sobre sillas de plástico sin servicio en plantos de plástico non importa, pero tenho que pagar o que me das se como, si e non e ademais, ten esta costumbre que aquí ten moita gente de poner cosas sobre encima de la vedrina encima, pero esta cosa non me eu chego e gente que habla gente que está nuta gente que tose non despues de covid non hemos aprendido na mierda pon algo, un poco de pléxigas necesitas espacio para exponer cosas te haces algo de pléxigas para poner ademais que aquí hai calima, hai viento calima sobre todo hai sempre todo aberto comprendo non me comprendo tampouco, pero podía aceptar unha cosa si estás en unha tienda con cortaviento sabes, el cortaviento pero hai non hai cortaviento de nada hai calima hai cosas non, en 2023 despues de unha pandemia mundial non puedo ver as cosas a portada de saliva de la gente e de mosquitos e de arena e polvo e tambén este lo encuentra en, como se llama Alberta, la tienda que hai en la Jares que hacían pasta fresca ahora non se sabe que hacen pizza, sobre todo pizza donde hai amiga mia, sabes el bar amiga mia donde hai el bar enfrente de del Canela Café donde hai la rotonda que es la plafita si, antes de de llegar a la rotonda a la plafita, antes de a la derecha ah vale, donde estaba antes el goloso ah non se, nosotros cando nos mudamos aquí ya estaba al final antes el goloso estaba ahí que logo se mudaron ao fondo hai hai esta tienda que cuando chegamos nasía cosas buenas cosas bastante buenas o bastante, eran buenas hemos pedido tambien tortellini en Covid no había nadie si hemos provado tortellini la primera vez estaban buenas bastante lo hemos pedido otra vez fue una pesadilla el pedido mismo porque hai tenía una chica que non sabía que lo hacían non, non lo hacemos solo en Navidad nosotros lo hemos pedido al menos tres veces por sorte a dona nos ouvió nos ouvió se asomou e dijo non, por que le faces o non le faces te chames Alberta Pasta Casera te chames Alberta Pasta Casera es el nombre de la tienda que se fuera Alberta da Alberta Alberta Pasta Casera por que sabes tortellini necesitan tiempo nadie te ha obligado a abrir una tienda de pasta casera podías abrir una tienda de pizza non, mas ellos yo creo que estan haciendo con la mozzarella no se le da igual a pasta hemos encontrado una dueña de otro sitio cerca del como se llama dulce parco holandés deliciosamente si, deliciosamente cerca de ellos e hai esta tia que dice que hace tortellini pero no son tortellini son ravioles con el mismo relleno del tortellino por que asi ahorra tiempo en hacerlos pero el sabor nos da igual me importa a mi si es asi o asi comprende el relleno la pasta hecha bien, buena, rica el relleno gustosito, rico me da igual si es asi o asi me da igual tambien que costan la mitad no hemos tenido que pedirlo esperar el mensaje no solo no hacen pedir por que ellos non tienen nada de listo no, no, no, no, no, no, no te llamare yo cuando tendre tiempo de hacerlo nos han dicho que a Alberto hemos tenido que esperar el mensaje que ha salido despues de dos semanas en cambio, cando hemos ido a nonna papera nos ha dicho cuanto quereis? medio kilo ha llegado es la pizzeria del parco holandés nonna papera es un lugar pequeno non lo visto cando entras cando vas da delante que hai un local verdad? un bar ou un restaurante creo en ingles e tu vas por a derecha cando vas por ahi encuentras un bar esto es nonna papera hace pasta y tiene cero pero hai pasta rellena si, es unacendida pero una, es una mujer pero hemos pedido tiene si hai engranado costa meno son mucho mas buenos mucho mas buenos mucho mejores encontrados nos ha dado un numero toco a tarjeta asi que nunca se sabe se magar llamo se quere llamar, llamo pero casi sempre tengo bravo e de onde e la señora? non lo se non lo se de norte non lo se tienda moi pequena non tiene nada especial pero es pasta es pasta claro si, si pero hai visto que con la pizza garran mucho tiempo la costa mucho menos la costa mucho menos de questa de dinero tambien de tempo e de dinero de tempo e de dinero e sabes que este e el mercado hai precios precios altos porque hai mucha gente que vive ahi que esta bien de dinero y sobre todo de turistas hai esto como podo dizer filon, esta moda de moda porque ellos tambien hacen cosas coloreadas y y cabalcan como se dice cabalcan redonda aprovechan desta desta de requiesta insomma de esta cuando hai mucha gente que esta una tendencia de mercado si, si y tambien todo esta arriba de la de la vetrina y ahi ademas que estas en la calle no, non puedo non puedo entra un monton de gente e habla la comida que tengo que comer yo, no, no e non soy una que se pero o que se dice que son esponjas asi a dos metros de la calle e a 20 centímetros de la gente que habla a la altura non o que se dice hai facido un curso aqui e obligatorio o curso estavas atenta hai escuchado lo que te han dicho porque e la primera cosa que te enseña o que se dice la primera cosa que te enseña era atenta e estaba atenta porque e toda comida que non se va a cocinar e non e cosa que se proprio dice e la carne tu vas a cocinarla vas a matar todo lo que hai si, ben e ademas e un poquito diferente si, pero la carne tambien si, pero isto asi e, asi lo comes si, si, como por ejemplo hai muchas pastelerias que non tienen banco frigo aqui en Fuerteventura como te sale, ma tambien en italiano hai en la nueva correa non se como se llama dulce sin fondo dulce sin fondo e la dulce sin fondo e una pasteleria e son las chicas de trigo, no, disculpa espigo de trigo sabes que hai una pizzeria al taglio e donde e donde se encuentra si, cerca del ideal la misma calle hai pizza cafe yo non lo lleguei a ver, es que me pierdo mucho de quien era este bar, era de una pareja que conozco, non te has perdido nada e agora penso que hasta la esten vendendo ou la hai vendida non se, pero estas dos chicas non se seran las dueñas, creo que non creo que non, creo que eran dependientas dependientas e agora han aberto esta pasteleria non se, moi cara moi fea las cosas son caras, son bonitas para ver para ver para comer, non e o lugar non e feo e non ten un banco frío pero banco frío que significa? la vetrina refrigerada ah ok e una pasteleria donde faces crema con el huevo, ma de que hablamos? de nata, ma de que hablamos? tambien en el cotillo hai esta chica, esta tia joven, pero esta tia non e una que se dice, ah fea e la secretaria hasta ayer e agora mei mudado aqui, hago la pasteleria non, esta tia hai estudiado esta tia hai trabajado en un laboratorio de pasteleria serio por que non hai perdido nada? non e suficiente ponerse el, non se dite la la cosa de pasteleria, non? el traje de pasteleria non, delantel no, no todo, todo el traje como se dice divisa? la divisa la vestuaria de trabajo como se llama? vestuaria de trabajo, el mono no, forse mono, non un mono es entero, non non cosa dice el traje non e traje de pasteleria uniforme uniforme es cuando siempre llevas lo mismo uniforme de trabajo del pastelero espesito, no, non e suficiente tia, non e suficiente ella sabe trabajar por que cocina muy bien, lo hace muy bien pero yo no puedo llegar a la once de la mañana y encontrarme toda la nata desecha o nada en la vitrina, nada nada a comprar por que ella es una buena pastelera una buena pastelera esto non te hace una buena emprendedora ademas que pobrecita, tiene una pareja hai un monton de problemas hai, e unha pena por que e unha pena para para para conducir un negocio, unha tienda hai unhas cosas que gestionar muy bien non solo la comida, non solo la calidad non solo la cantidad non solo la limpieza son muchas cosas e o pobrecito, non se que era me ha buscado algo que non que non tenia nada que ver non, ma tambien el tambien lo ves este e un surfer si, que hace aqui lo ve en contra de la playa escribei como hai estudiado han echo un curso de un curso de horas de calquier horas unhas horas en una cafeteria de un tio que el conoce que e muy bueno por que tienes un dos o tres tiendas, asi que e muy bueno el como se vende como se vende su informacion e se tu vas a pedir como se vende un cafe e un zumo de naranjera panico non sabe que hacer por que claro, non e tu trabajo puedes aprender pero necesitas tiempo algo que te enseñe pero hai que aprender alguien si quieres tener una tienda que sea una pasteleria o algo diferente pero de comida con publico, con personas hai que aprender un monton de cosas el problema non e cocinar este e el primero hai que tener buenas cosas pero hai que aprender muchisimas otras cosas por que hai que aprender en un lugar donde llega el sol metade del dia esta puesto el sol non puedes, necesitas una vetrina refrigerada necesitas non cerrar por que hai que sale que vas al mar como que sale al mar hai que por lo menos antes era asi hai que non cerramos non estamos non nos molesta non hai que non hai que non hai que hai que hai que non hai que hai que tienes que ten cabeza todos os dias pero se ti Pones un horario ti podes, para mi ti podes abrir dos dies a semana non e un problema meu hoi voi Tens que chamar Cando vas a un sitio Eu sempre Este é un problema meu Non pode ser un problema meu A verdade que si Se tu queres facer unha boa tienda Tens que aprender Como se tratan os clientes Si, eu creo Lo que pasa é que antes aquí non había tantos negocios Antes aquí non había competencia E a gente vivia Non hai formación Esta chica aqui Trabalhou nunha tienda moi importante Con un pastelero moi importante Con moita xente Tu sabes, has visto, has vivido Os horários Os chefes Os trajes, as reglas A higiene Por que non has aprendido? Non é unha tía que dize Ha salido aquí e non has visto nada a ferro Tambén que ha estudiado O pastelero non podes poner Non podes poner ao sol Ou ademais cando vas a comprar Este lo sabes Que tiñan as naranjas caldas Calientes Por que non dá todo o sol Non te ponen ni un hielito Algo Ou te pergunta Queres caliente O que queres O que queres con un pouco de hielo Non te piden Non te perguntan Non te perguntan Este é un problema de formación De competencia Non sei, eu creo que já l'han cerrado Il Gusto, fuisteis alguna vez ao Il Gusto? Grill a Puerto Non, non, ao Corralejo Non, nunca lo he visto Deben haver cerrado Ao Gusto Il Gusto Xelatería Cerrado Pero segue aberto Non, non, non, non Non sabemos Cerca de Ganza Ganza Pizzería Que é o lateral De non sei, o Sr. de Carmen E agora de quen é? Non sei, non hemos provado o novo Antes había unha chica Que facía unhas cousas A dona era unha chica Que era xef de pastéis De verdade Hace quanto tempo? Non sei, eu deixo de ir ao Corralejo Pero Porque nós vimos un tio Un tio maior Emiliano De norte Non, non, a dona que cozinaba A dona Era unha dona Era unha cliente Non, non, era o dono Dono E foi Por Dois anos, creo, porque Nós vimos A primeira vez que fomos aqui Em 2020 E depois em 2022 Seguro Seguro dois anos A ver, fizeron unha entrevista Me lembro, unha revista Mas era unha dona Seguro, 100% seguro Nunca provado Antes ou depois, o problema é este Porque agora hai chicas Son chicas agora? Si Deberiam provarlo Ai facían unha geladeira E unsa postres Mas nós Quando fomos Temos un gosto de geladeira Silvana Buonavita E seu marido Maximo Fundaron a geladeira Buonavita Esta, veste esta senhora Que facen os pasteles Ah non, nunca o vi Pero, non, agora non Agora non sei porque Porque se la Fundaron Non, non pode ser Esta era Antes do chico que vimos Nós Pode ser que a vendieron ao tio Que vimos Que despues de 2 anos A vendieron Por lo que dice aqui Eu creo que si que ela facía as pasteles E ele facía o geladeiro Porque o geladeiro tamén o facen alli Pero non é O tio, non é ele Non é ele? Ela si que é esta senhora, seguro Que me lembro porque é moi alta Ela Ela é a que facía as pasteles Fantásticas Creo que foi antes Del outro tio E agora hai Outra vección Nova Que pena porque Geladeira é un trabalho Moi, moi ganador Se gana moitisimo Podes ganar moitisimo Asi que É moi Pasar moitas veces Que despues de 2 anos O venden Depende, pode ser moi malo Pode ser moi bueno Porque 2 anos de covid Non creo que se haian hecho ricos Con 2 anos de covid Se hai unha persoa Que trabaje Podes ganar moito Eu non conozco Eu he trabajado en tiendas de comida Pan, helado Non conozco Ni un Geladero Geladero Non te lo puedo Non te lo puedo Estan todos locos Estan todos locos Non sei por que Non sei por que Son como los taxistas Son categorias apartes Como los programadores Aparte Categoria aparte Los cocineros Tenían unha fama De borrachos De cocinadores Porque non se dán cuenta De que estresante é Trabajar en cocina E eu non podría Non podría Eu he intentado Unha pequena experiencia en cocina Non é para asas Non posso A asas é pensar Eu me lembro que É importante que cando entras Te facían ser o freganxin Asa é toda a escadera E tenías que limpar os banhos O freganxin e os banhos Claro Estan todos locos Si por que Mali Ai tambén é Unha cuestión de promoción Ai poca promoción O ramador ten unha DNA diferente Si, si Non é unha persona Normal É verdade Si, si, é verdade Como os taxistas Non é unha normal Non é unha normal E sabes onde facían tamén Unhas bonas asas É o Poco Loco É un restaurante para turistas Choco Banana E depois abrieron a asa Ai facían unhas asas É bonas E onde me gustan bastante tamén É nas palmeras Abaixo Como se chama? Non é Non é mal Non é mal Son italianos tamén Non é mal É bastante Bastante bueno E agora He visto que facen tamén Os da botega Si, tamén é bonísimo Non é bonísimo, non o fa lui Tamén la botega Non, lo hacen artigianale Artigianale non significa que lo facen ellos Por que usando a parola a caso? Artigianale Se lo compras de un geladero É artigianale Ma lo facen ellos Si, lo compro en Ecuador Pero la echo un tivo a mano E loro lo ponen a decir que é artigianale E é sim Que asco Non poden fazer gelado A botega A botega pode Non hai espazo para facelo A botega podían facelo A botega podían facelo A botega podían facelo Ma, hoxe, vamos Lo probo e te lo digo eu se lo hacen ellos Lo probo Te lo digo eu Ten un palato moi fino por el lado Tambén que en Italia Non se pode hacer Nadie diferente Non podes hacer gelado E comida de horno Ou outras cosas En o mesmo lugar Non se pode Eu he trabajado en un lugar Donde facíamos tartas Brioche, café Gelado Pizza Teníamos todo Teníamos el horno De lei non se pode Por lei Teníamos Rincones La heladeria que hai Frente da casa De la TEA Ai una heladeria E facían pizza E han coberto multa Porque han ganado multa Ah non, han dado multa Non tenían Non se pode, na mesma cozinha Facían gelado Non, non Non se pode A botega facían gelado O dia vamos a probar Gelado da botega Gelado da botega Va a comer gelado da botega Quero probarlo Se non é merda, vai, non o guardaremos nunca O guardamos que pedimos

